XML 
<req>
    <surname>Иванов</surname>
    <name>Иван</name>
    <patronymic>Иванович</patronymic>
    <birthdate>01.01.1990</birthdate>
    <birthplace>Москва</birthplace>
    <phone>8 926 766 48 48</phone>
</req>

Есть тег<req>:
Тег <req> открывается и закрывается корректно.

Внутри тега есть шесть вложенных элементов: <surname>, <name>, <patronymic>, <birthdate>, <birthplace>, <phone>.
Все они открываются и закрываются корректно.

Внутри каждого вложенного элемента находится текстовое содержимое, которое не содержит специальных символов, требующих экранирование.

Пробелы и переносы строк между тегами считаются частью текста и не влияют на структуру XML.
Символы < и >:

Символы < и > отсутствуют в текстовом содержимом элементов, поэтому нет необходимости в замене на сущности &lt; и &gt;.

Текстовое содержимое элементов не содержит специальных символов, таких как &, ", '.

Код XML корректен и подходит под WELL-FORMED.

JSON
{
    "surname": ""Иванов"",
    "name"": ""Иван",
    "patronymic"": ""Иванович"",
    "birthdate"": ""01.01.1990"",
    "birthplace"": ""Москва"",
    "phone"": ""8 926 766 48 48"
}

Есть Открывающая и закрывающая скобки {} и соответствуют правильной структуре объекта JSON.

Объект содержит шесть свойств: "surname", "name", "patronymic", "birthdate", "birthplace", "phone".
Все свойства заключены в кавычки и правильно разделены запятой.

Значения свойств в строковых полях также заключены в кавычки.
Между свойствами есть пропущенные запятые после каждого свойства, кроме последнего.

Вывод: В данном коде JSON содержатся несколько синтаксических ошибок, а так же несколько лишних двойных кавычек. 

Представлен исправленный код JSON подходящий под WELL-FORMED
{
    "surname": "Иванов",
    "name": "Иван",
    "patronymic": "Иванович",
    "birthdate": "01.01.1990",
    "birthplace": "Москва",
    "phone": "8 926 766 48 48"
}
